title:		世人多骂腾讯傻逼
categories:	没事吐糟一下
date:		2015-7-30 10:42:45
-----------------


自己对腾讯的认识

VC经常问创业者，如果你这个产品被腾讯跟进了，几乎是完全的复制怎么办？

经常会有人说腾讯爱“山寨”“抄袭”，但是一个产品别人做，腾讯也做，这是很正常的市场竞争行为。

产品分为两种：

1. 这种产品有一个就够了，比如QQ
2. 这种产品则是多存在几个比较好，比如：BBS论坛

小公司最好选择做后者，当腾讯过来抢市场时，它的大举进入会大大扩大市场空间，使得更多的人接受这个新事物。人家并不是抢了你的市场，二十帮你扩大了市场。因此，你就可以跟着它发展，利用它快速扩张的能力实现自己的扩张。

世界上只需要一个的产品很少，所以这么多年来，腾讯真正踩死了的公司没几家，反倒是很多可以利用腾讯的竞争更好的发展自己。

### 看清竞争的本质：

最后的竞争本质是回到谁提供的服务好，谁的配套设施齐全，谁的环境气氛号上来。

### 别把创新、模式、电子看得太高。

天下武功，唯快不破。真的是这样的吗？微软出现在IBM之后，谷歌也不是第一个做搜索的，Facebook在MySpace之后，腾讯QQ也是出现在ICQ之后的



腾讯模仿致死的产品都是单一的线上产品，与线下结合不够紧密。你可以看到腾讯的产品，有多少是跟线下资源结合的？所以回到现实---现在做产品，只有做垂直、做线下资源才能提高门槛，逃过大鳄们的吞噬。

目前腾讯真正需要与实物发生关系的产品，他们貌似还没有一个成功的案例。从他们做电商的一败涂地就可以看出，腾讯在线上线下资源整合、运营上能力非常差劲。

知乎
